Bonus Accursius Pisanus Salutem dicit plurimam Magnifico equiti
aurato et sapientissimo ac primo ducalis secretario Ciccho Simonetae.

Nescio quibus aliis studiis meis ostendere tibi viri clarissime atque
optime Cicche Simoneta diuidendis possim meae erga te beneuolentiam atque obseruantiam quam re litteraria librariaque. Hae
enim mea munuscula sunt: quibus et ipse cum optium liceat: aliquid
delecteris: et liberis tuis: quos tibi opto quamplurimos fore: consulas ad doctrinam et usum intelligendi. Quae ipse ducis sententia, P. Ouidium Nasonem metamorphoseon mea opera correctum atque emendatum imprimendum curaui. Verum cum diligentis operae quibus praefici scriptores litteris mandauerunt: incidit in Cetum firmanii Lacum tantum Plaudam: qui in Statium Thebaida: cuius poematis noua sententia et diligentissimum et diligentissimis: et qui si fauillis eiusdem poetai commentatus est. Cuius se cognitionem noui potui equidem non miror. Nam incredibili quadam breuitate fabulam quandam quinque complectitur: et interpretatur. Quae omnia in hoc opere inueniet: ni magnum ruborem pudorem praeseferat. Scis enim nostra tempestate uenium licet hac imprimendo uoluuminum artem rem profecto et utilem et opulentam. Nam libros exscriptos haud facile et omnibus sibi comparare propter pretii ac pecuniae difficultatem. Quae tametsi diuina seminante pietate nulli impediimento esse potest: non tamen et deorum prudentium porro chruditinem artificis: et qua sub huiusmodi librorum impresso et tamquam formato recte fuerit initio constituta: semper pedetemptim obsequiunt in omnibus huiusmodi uoluminibus uti uiri errantes inque ad edendi uendendi libris longe secus uenire solet. Sed haec ignota tibi certe non sunt. Ego autem quicquid feci: eo ductus feci consilio: ut rem tibi facerem pergratam. Tu uero ut es humanitate singulari: animum meum potius quam rem ipsam considerabis. Sed quoniam tu hanc rem gratissimi iudex es: longior esse nolim. Suscipe igitur munusculum hoc meum indicium certe mei summi erga te amoris atque obseruantiae. Nam si rem ipsam in se et animo uolueris tacitus cogitare: intelleges profecto apprime dignam esse: quam plurimi facias: habeasque carissimi. Vale Vir clarissime et me commendatum habe.